### About Swift

Swift merupakan sebuah bahasa pengaturcaraan untuk aplikasi iOS, OS X, watchOS dan tvOS yang dibina dengan ciri-ciri terbaik C dan Objektif-C, tanpa kekangan keserasian C. Swift menggunakan corak-corak pengaturcaraan selamat dan menambahkan ciri-ciri moden agar pengaturcaraan lebih mudah, lebih fleksibel dan lebih senorok. Kebaharuan Swift, disokong dengan *framework* Cocoa dan Cocoa Touch yang matang dan amat disayangi, merupakan sebuah peluang untuk mengemas kini konsep terhadap bagaimana perisian dibangunkan.

Swift merupakan usaha beberapa tahun. Apple telah membina asas untuk Swift melalui kemajuan kompiler, *debugger* dan infrastruktur *framework* kami yang sedia ada. Pengurusan memori dah dipermudahkan dengan Kiraaan Rujukan Automatik(*Automatic Reference Counting, ARC*). Keseluruhan rangka *framework* kami yang dibina pada asas kukuh iaitu *Foundation* dan *Cocoa*, dah dimodenkan dan dijadikan seragam. Objektif-C sendiri dah berkembang untuk menyokong blok, literal koleksi dan modul, membolehkan penggunaaan *framework* untuk teknologi bahasa pengaturcaraan moden tanpa gangguan. Sebablah usaha ini, kami bolehlah memperkenalkan sebuah bahasa pengaturcaraan yang baru untuk pekembangan masa depan pembangunan aturcara Apple.

Swift rasa biasa kepada pengaturcara Objektif-C. Ia menggunakan kebolehbacaan *parameter* bernama dan kuasa objek model dinamik dari Objektif-C. Ia memberikan akses yang lancar kepada *framework* *Cocoa* dan kebolehan "campur-dan-padan" antara operasi dengan kod Objektif-C yang sedia ada. Dari persamaan ini, Swift memperkenalkan pelbagai ciri-ciri baru dan menyatukan bahagian bahasa prosedur dengan bahagian bahasa berorientasikan objek.

Swift bersifat mesra terhadap para pengaturcara baru. Ia merupakan bahasa pengaturcaraan sistem pertama yang ekspresif dan menyenorokkan seperti bahasa ditafsir. Ia menyokong *playgrounds*, sebuah ciri-ciri inovatif yang membolehkan para pengaturcara untuk bereksperimen dengan kod Swift dan melihat keputusannya dengan segera tanpa kelebihan dari pembinaaan dan pelaksanaan sebuah aplikasi.

Swift mengabungkan ciri-ciri terbaik pefikiran bahasa pengaturcaraan moden dengan kebijaksanaan dari budaya kejuruteraan Apple. Pengkompilnya dioptimumkan untuk prestasi dan bahasanya dioptimumkan untuk pembangunan aturcara, tanpa menjejaskan kedua-duanya. Ia direka untuk perkembangan dari "hello, world" sehingga sebuah Sistem Pengoperasian. Semuanya menjadikan Swift sebagai pelaburan masa depan untuk para pengaturcara dan Apple yang kukuh.

Swift merupakan sebuah cara hebat untuk membina aplikasi iOS, OS X, watchOS dan tvOS, dan akan terus berkembang dengan ciri-ciri dan kebolehan baru. Matlamat kami untuk Swift ialah tinggi. Kami teruja untuk mengalami apa yang anda boleh bina dengannya.
